Análise e inferências alcançadas: A base utilizada possui 196851 linhas e 16 colunas referentes a aspectos sociais e comportamentais da amostra coletada. O relatório sinaliza que pessoas sedentárias estão mais propensas a desenvolver problemas de depressão (84 mil casos), enquanto que, individuos ativos possuem menos tendência a manifestarem a doença (37 mil casos). Um fato curioso está relacionado à elevada taxa da doença na população que pratica atividade fisica moderada (75 mil casos), ponto que indica o amadurecimento do quadro em função de fatores associados a qualidade de vida, histórico familiar e bons habitos diários. Os dados também apontam que a qualidade do sono e os hábitos alimentares têm um impacto positivo na prevenção à depressão. A identificação da doenço foi menor em pessoas com bons habitos de sono (41 mil) e alimentares (34 mil) e maior em individuos com pessimos habitos de sono (61 mil) e alimentares (81 mil). Curiosamente, a amostra não reforçou um impacto negativo direto entre a depressão, fumo e alcool; evento que sinaliza um viés ou baixa correlação entre as variaveis dentro da população da amostra. Fatores como nivel de escolaridade, historico familiar e condição social também são apontados como possíveis incentivadores do desenvolvimento de transtornos na saúde mental e depressão.